## 过滤器

<br>
过滤器用来格式化需要展示给用户的数据。在HTML中的模板绑定符号{{ }}内通过|符号来调用过滤器。例如，假设我们希望将字符串
转换成大写，可以对字符串中的每个字符都单独进行转换操作，也可以使用过滤器：

```html
    {{ name | uppercase }}
```


在JavaScript代码中可以通过`$filter`来调用过滤器。例如，在JavaScript代码中使用`lowercase`过滤器：

```js
app.controller('DemoController', ['$scope', '$filter',
    function($scope, $filter) {
        $scope.name = $filter('lowercase')('Ari');
}]);
```

以HTML的形式使用过滤器时，如果需要传递参数给过滤器，只要在过滤器名字后面加冒号
即可。如果有多个参数，可以在每个参数后面都加入冒号。例如，数值过滤器可以限制小数点后的位数，在过滤器后写上:2可以将2作为参数传给过滤器：

```html
<!-- 显示： 123.46 -->
{{ 123.456789 | number:2 }}
```

可以用|符号作为分割符来同时使用多个过滤器。

AngularJS提供的内置过滤器:

1. **currency**

 currecy过滤器可以将一个数值格式化为货币格式。用`{{ 123 | currency }}`来将123转化成货币格式。

 currecy过滤器允许我们自己设置货币符号。默认情况下会采用客户端所处区域的货币符号，但是也可以自定义货币符号。

2. **date** 
 
 date过滤器可以将日期格式化成需要的格式。 AngularJS中内置了几种日期格式，如果没有指定使用任何格式，默认会采用mediumDate格式。下面是内置的支持本地化的日期格式：
 ```html
{{ today | date:'medium' }} <!-- Aug 09, 2013 12:09:02 PM -->
{{ today | date:'short' }} <!-- 8/9/1312:09PM -->
{{ today | date:'fullDate' }} <!-- Thursday, August 09, 2013 -->
{{ today | date:'longDate' }} <!-- August 09, 2013 -->
{{ today | date:'mediumDate' }}<!-- Aug 09, 2013 -->
{{ today | date:'shortDate' }} <!-- 8/9/13 -->
{{ today | date:'mediumTime' }}<!-- 12:09:02 PM -->
{{ today | date:'shortTime' }} <!-- 12:09 PM -->
 ```
 · 年份格式化
```html
四位年份： {{ today | date:'yyyy' }} <!-- 2013 -->
两位年份： {{ today | date:'yy' }} <!-- 13 -->
一位年份： {{ today | date:'y' }} <!-- 2013 -->
```
 ·月份格式化
```html
英文月份： {{ today | date:'MMMM' }} <!-- August -->
英文月份简写： {{ today | date:'MMM' }} <!-- Aug -->
数字月份： {{ today |date:'MM' }} <!-- 08 -->
一年中的第几个月份： {{ today |date:'M' }} <!-- 8 -->
```
 ·日期格式化
```html
数字日期： {{ today|date:'dd' }} <!-- 09 -->
一个月中的第几天： {{ today | date:'d' }} <!-- 9 -->
英文星期： {{ today | date:'EEEE' }} <!-- Thursday -->
英文星期简写： {{ today | date:'EEE' }} <!-- Thu -->
```
 ·小时格式化
```html
24小时制数字小时： {{today|date:'HH'}} <!--00-->
一天中的第几个小时： {{today|date:'H'}} <!--0-->
12小时制数字小时： {{today|date:'hh'}} <!--12-->
上午或下午的第几个小时： {{today|date:'h'}} <!--12-->
```
 ·分钟格式化
```html
数字分钟数： {{ today | date:'mm' }} <!-- 09 -->
一个小时中的第几分钟： {{ today | date:'m' }} <!-- 9 -->
```
 ·秒数格式化
```html
数字秒数： {{ today | date:'ss' }} <!-- 02 -->
一分钟内的第几秒： {{ today | date:'s' }} <!-- 2 -->
毫秒数： {{ today | date:'.sss' }} <!-- .995 -->
```
 ·字符格式化
```html
上下午标识： {{ today | date:'a' }} <!-- AM -->
四位时区标识： {{ today | date:'Z' }} <!--- 0700 -->
```
 下面是一些自定义日期格式的示例：
```html
{{ today | date:'MMMd, y' }} <!-- Aug9, 2013 -->
{{ today | date:'EEEE, d, M' }} <!-- Thursday, 9, 8-->
{{ today | date:'yyyy-MM-dd HH:mm:ss:sss EEEE' }} <!-- 2017-03-21 09:28:02:967 -->
```

3. **filter**

 从给定数组中选择一个子集，并将其生成一个新数组返回。第一个参数可以是字符串、对象或是一个用来从数组中选择元素的函数。
 - 字符串
     + 返回所有包含这个字符串的元素。如果我们想返回不包含该字符串的元素，在参数前加!符号。
 - 对象
     + AngularJS会将待过滤对象的属性同这个对象中的同名属性进行比较，如果属性值是字符串就会判断是否包含该字符串。如果我们希望对全部属性都进行对比，可以将`$`当作键名。
 - 函数
     + 对每个元素都执行这个函数，返回非假值的元素会出现在新的数组中并返回。
 
 我们也可以给filter过滤器传入第二个参数，用来指定预期值同实际值进行比较的方式。第二个参数可以是以下三种情况之一:
 - **true**
     + 用angular.equals(expected, actual)对两个值进行严格比较。
 - **false**
     + 进行区分大小写的子字符串比较。
 - **函数**
     + 运行这个函数，如果返回真值就接受这个元素。

4. **json**
 
 json过滤器可以将一个JSON或JavaScript对象转换成字符串。

5. **limitTo**
 
 limitTo过滤器会根据传入的参数生成一个新的数组或字符串，新的数组或字符串的长度取决于传入的参数，通过传入参数的正负值来控制从前面还是从后面开始截取。
 > 如果传入的长度值大于被操作数组或字符串的长度，那么整个数组或字符串都会被
返回。
6. **lowercase**
 
 lowercase过滤器将字符串转为小写。
7. **number**
 
 number过滤器将数字格式化成文本。它的第二个参数是可选的，用来控制小数点后截取的位数。
 > 如果传入了一个非数字字符，会返会空字符串。
8. **orderBy**
 
 orderBy过滤器可以用表达式对指定的数组进行排序。
 orderBy可以接受两个参数，第一个是必需的，第二个是可选的。

 第一个参数是用来确定数组排序方向的谓词。
 - **函数**
     + 当第一个参数是函数时，该函数会被当作待排序对象的getter方法。
 - **字符串**
     + 对这个字符串进行解析的结果将决定数组元素的排序方向。我们可以传入+或-来强制进行升序或降序排列。
 - **数组**
     + 在排序表达式中使用数组元素作为谓词。对于与表达式结果并不严格相等的每个元素，则使用第一个谓词。

 第二个参数用来控制排序的方向（是否逆向）。
 - **true**
     + 逆向排序
9. **uppercase**
 
 uppercase过滤器可以将字符串转换为大写形式：


### 自定义过滤器

创建自定义过滤器需要将它放在自己的模块中，然后在应用中引用。下面实现一个过滤器，将字符串第一个字母转换为大写。

首先，创建一个模块用以在应用中进行引用
```js
angular.module('myApp.filters', [])
    .filter('capitalize', function() {
    return function(input) {
        //input是我们传入的字符串
        if(input){
            return input[0].toUpperCase() + input.slice(1);
        }
    };
});
```

过滤器本质上是一个会把我们输入的内容当作参数传入进去的函数



