## 多重视图和路由

AngularJS中通过`$route`服务的提供者`$routeProvider`声明路由来提供多视图功能。

从1.2版本开始，AngularJS将ngRoutes从核心代码中剥离出来成为独立的模块。我们需要安装并引用它，才能够在AngularJS应用中正常地使用路由功能。

在HTML中，需要在AngularJS之后引用angular-route：
```html
<script src="js/vendor/angular.js"></script>
<script src="js/vendor/angular-route.js"></script>
```

最后，要把ngRoute模块在我们的应用中当作依赖加载进来：

```
angular.module('myApp', ['ngRoute']);
```

### 布局模板

要创建一个布局模板，需要修改HTML以告诉AngularJS把模板渲染到何处。通过将ng-view指令和路由组合到一起，我们可以精确地指定当前路由所对应的模板在DOM中的渲染位置。

```html
<header>
    <h1>Header</h1>
</header>
<div class="content">
    <div ng-view></div>
</div>
<footer>
    h5>Footer</h5>
</footer>
```

这个例子中，我们将所有需要渲染的内容都放到了`<div class="content">`中，而`<header>`和`<footer>`中的内容在路由改变时不会有任何变化。

ng-view是由ngRoute模块提供的一个特殊指令，它的独特作用是在HTML中给`$route`对应的视图内容占位。它会创建自己的作用域并将模板嵌套在内部。

*mg-view是一个优先级为1000的终极指令。 AngularJS不会运行同一个元素上的低优先级指令（例如<div ng-view></div>元素上其他指令都是没有意义的）。*

ngView指令遵循以下规则。

- 每次触发`$routeChangeSuccess`事件，视图都会更新。
- 如果某个模板同当前的路由相关联：
    + 创建一个新的作用域；
    + 移除上一个视图，同时上一个作用域也会被清除；
    + 将新的作用域同当前模板关联在一起；
    + 如果路由中有相关的定义，那么就把对应的控制器同当前作用域关联起来；
    + 触发$viewContentLoaded事件；
    + 如果提供了onload属性，调用该属性所指定的函数。


### 路由

我们可以使用AngularJS提供的when和otherwise两个方法来定义应用的路由。

用config函数在特定的模块或应用中定义路由。

```
angular.module('myApp', []).
    config(['$routeProvider', function($routeProvider) {
    // 在这里定义路由
}]);
```

现在，我们可以用when方法来添加一个特定的路由。这个方法可以接受两个参数（when(path,route)）。

下面的例子展示了如何创建一个独立的路由：

```
angular.module('myApp', []).
    config(['$routeProvider', function($routeProvider) {
        $routeProvider
        .when('/', {
            templateUrl: 'views/home.html',
            controller: 'HomeController'
        });
    }]);
```

第一个参数是路由路径，这个路径会与`$location.path`进行匹配， `$location.path`也就是当前URL的路径。如果路径后面还有其他内容，或使用了双斜线也可以正常匹配。我们可以在URL中存储参数，参数需要以冒号开头（例如:name），后面会讨论如何用`$routeParams`读取这些参数。

第二个参数是配置对象，决定了当第一个参数中的路由能够匹配时具体做些什么。配置对象中可以进行设置的属性包括controller、 template、 templateURL、 resolve、 redirectTo和reloadOnSearch。

1. **controller**
 
 `controller: 'MyController'` 或者`controller: function($scope) {}`

 如果配置对象中设置了controller属性，那么这个指定的控制器会与路由所创建的新作用域关联在一起。如果参数值是字符型，会在模块中所有注册过的控制器中查找对应的内容，然后与路由关联在一起。如果参数值是函数型，这个函数会作为模板中DOM元素的控制器并与模板进行关联。

2. **template**
 
 `template: '<div><h2>Route</h2></div>'`

 AngularJS会将配置对象中的HTML模板渲染到对应的具有ng-view指令的DOM元素中。

3. **templateUrl**
 
 `templateUrl: 'views/template_name.html'`

 应用会根据templateUrl属性所指定的路径通过XHR读取视图（或者从`$templateCache`中读取）。如果能够找到并读取这个模板，AngularJS会将模板的内容渲染到具有ng-view指令的DOM元素中。

4. **resolve**
 
 ```
resolve: {
    'data': ['$http', function($http) {
        return $http.get('/api').then(
            function success(resp) { return response.data; },
            function error(reason) { return false; }
        );
    }];
}
 ```

 如果设置了resolve属性， AngularJS会将列表中的元素都注入到控制器中。如果这些依赖是promise对象，它们在控制器加载以及$routeChangeSuccess被触发之前，会被resolve并设置成一个值。

5. **redirectTo**
 
 `redirectTo: '/home'// 或者redirectTo: function(route,path,search)`

 如果redirectTo属性的值是一个字符串，那么路径会被替换成这个值，并根据这个目标路径触发路由变化。

 如果redirectTo属性的值是一个函数，那么路径会被替换成函数的返回值，并根据这个目标路径触发路由变化。
 如果redirectTo属性的值是一个函数， AngularJS会在调用它时传入下面三个参数中：
 
 - 从当前路径中提取出的路由参数；
 - 当前路径；
 - 当前URL中的查询串

6. **reloadOnSearch**
 
 如果reloadOnSearch选项被设置为true（默认），当`$location.search()`发生变化时会重新加载路由。如果设置为false，那么当URL中的查询串部分发生变化时就不会重新加载路由。
 

**$routeParams**

前面提到如果我们在路由参数的前面加上`:`，AngularJS就会把它解析出来并传递给`$routeParams`。

```
$routeProvider
    .when('/inbox/:name', {
        controller: 'InboxController',
        templateUrl: 'views/inbox.html'
    });
```

AngularJS会在$routeParams中添加一个名为name的键，它的值会被设置为加载进来的URL中的值。

如果浏览器加载/inbox/all这个URL，那么$routeParams对象看起来会是下面这样：

```
{ name: 'all' }
```


如果想要在控制器中访问这些变量，需要把$routeParams注入进控制器：

```
app.controller('InboxController', function($scope,$routeParams) {
    // 在这里访问$routeParams
});
```


### $location 服务

AngularJS提供了一个服务用以解析地址栏中的URL，并让你可以访问应用当前路径所对应的路由。它同样提供了修改路径和处理各种形式导航的能力。

*$location服务对JavaScript中的window.location对象的API进行了更优雅地封装，并且和AngularJS集成在一起。*

*$location服务没有刷新整个页面的能力。如果需要刷新整个页面，需要使用$window.location对象（window.location的一个接口）*

1. **path()**
 
 path()用来获取页面当前的路径：`$location.path(); // 返回当前路径`
 修改当前路径并跳转到应用中的另一个URL：`$location.path('/'); // 把路径修改为'/'路由`

 `path()`方法直接和HTML5的历史API进行交互，所以用户可通过点击后退按钮退回到上一个页面。

2. **replace()**
 
 如果你希望跳转后用户不能点击后退按钮（对于登录之后的跳转这种发生在某个跳转之后的再次跳转很有用）， AngularJS提供了replace()方法来实现这个功能：
 ```
$location.path('/home');
$location.replace();
// 或者
$location.path('/home').replace();
 ```

3. **absUrl()**
 
 absUrl()方法用来获取编码后的完整URL：`$location.absUrl()`

4. **hash()**
 
 hash()方法用来获取URL中的hash片段：`$location.hash(); `

5. **host()**
 
 host()方法用来获取URL中的主机：`$location.host();`

6. **port()**
 
 port()方法用来获取URL中的端口号：`$location.port();`

7. **protocol()**
 
 protocol()方法用来获取URL中的协议：`$location.protocol();`

8. **search()**
 
 search()方法用来获取URL中的查询串：`$location.search();`

 *// 用对象设置查询*
 *$location.search({name: 'Ari', username: 'auser'});*
 *// 用字符串设置查询*
 *$location.search('name=Ari&username=auser');*

 search方法可以接受两个参数。
 - **search**（可选，字符串或对象）
     + 这个参数代表新的查询参数。 hash对象的值可以是数组。
 - **paramValue**（可选，字符串）
     + 如果search参数的类型是字符串，那么paramValue会做为该参数的值覆盖URL当中的对应值。如果paramValue的值是null，对应的参数会被移除掉。

9. **url()**
 
 url()方法用来获取当前页面的URL：
 `$location.url(); // 该URL的字符串`

 如果调用url()方法时传了参数，会设置并修改当前的URL，这会同时修改URL中的路径、查询串和hash，并返回`$location`。
 
 url()方法可以接受两个参数。
 - url（可选，字符串）
     + 新的URL的基础的前缀。
 - replace（可选，字符串）
     + 想要修改成的路径。


### 路由事件

`$route`服务在路由过程中的每个阶段都会触发不同的事件，可以为这些不同的路由事件设置监听器并做出响应。

1. **$routeChangeStart**
 
 AngularJS在路由变化之前会广播`$routeChangeStart`事件。在这一步中，路由服务会开始加载路由变化所需要的所有依赖，并且模板和resolve键中的promise也会被resolve。

 ```
    angular.module('myApp', [])
    .run(['$rootScope', '$location', function($rootScope, $location) {
        $rootScope.$on('$routeChangeStart', function(evt, next, current) {
        });
    }]);
 ```
 `$routeChangeStart`事件带有两个参数：
 - 将要导航到的下一个URL；
 - 路由变化前的URL。

2. **$routeChangeSuccess**
 
 AngularJS会在路由的依赖被加载后广播$routeChangeSuccess事件。
 
 ```
     angular.module('myApp', [])
    .run(['$rootScope', '$location', function($rootScope, $location) {
            $rootScope.$on('$routeChangeSuccess', function(evt, next, previous) {
            });
        }]);
 ```

 `$routeChangeStart`事件带有三个参数：
 - 原始的AngularJS evt对象；
 - 用户当前所处的路由；
 - 上一个路由（如果当前是第一个路由，则为undefined）。

3. $routeChangeError
 
 AngularJS会在任何一个promise被拒绝或者失败时广播$routeChangeError事件。

 ```
 angular.module('myApp', [])
    .run(function($rootScope, $location) {
        $rootScope.$on('$routeChangeError', function(current, previous, rejection) {
        });
    });
 ```
 
 `$routeChangeError`事件有三个参数：
 - 当前路由的信息；
 - 上一个路由的信息；
 - 被拒绝的promise的错误信息。

4. $routeUpdate
 AngularJS在reloadOnSearch属性被设置为false的情况下，重新使用某个控制器的实例时，会广播`$routeUpdate`事件。

 